# Jigsaw


## 👤 Автор

Дедов Иван Николаевич


## 📗 Как играть

Игра начинается при запуске программы.


У игрока есть поле 9 х 9 клеток, на которое он должен расставить как можно больше фигур. Фигуры появляются в небольшом окошке размера 3 х 3 в правой части экрана.


Чтобы перетащить фигуру, нужно зажать и удейживать левую кнопку мыши. Когда Вы перетащили фигуру на желаемое место на поле слева, отпустите мышь, и фигура останется в выбранной клетке.


Когда место Вас окончательно устраивает и Вы хотите начать следующий ход, нажмите на кнопку ```Next Turn```.


Когда Вы больше не можете сделать ходов (для сгенерированной фигуры нет места на поле) или Вы просто захотите выйти из игры, нажмите на кнопку ```End Game```. Вы попадете на экран со статистикой, где увидите:
* время, потраченное на партию;
* количество ходов, которое было сделано;
* процент заполнения поля 9 х 9.


На экране статистики Вы можете либо начать новую игру, либо выйти из нее.


## 🎨 Особенности

* Фигуры, уже поставленные на поле в прошлых ходах, окрашиваются в более темный цвет.

* При наложении новой фигуры на уже поставленные, пересекающиеся участки выделяются цветом.

* Настройку цветовой темы можно изменить, передав числовой аргумент в консоль при запуске программы (первым по счёту):
  * ```0``` - светлая тема (также ставится по умолчанию, если параметр не передан);
  * ```1``` - тема "Космос";
  * ```2``` - тёмно-зелёная тема.

* Окончание хода осуществляется нажатием на кнопку ```Next Turn```.


## 🌟 Бонусы и примечания

* *Новый ход можно сделать, нажав на кнопку ```Next Turn```, а не при отпускании фигуры. Почему?* Если игроку захотелось снова перетащить фигуру (например, в более правильное место, или игрок случайно отпустил кнопку, пока тащил фигуру), то фигуру можно просто взять и снова перетащить, удерживая левую кнопку мыши. Так у игрока больше контроля над своими действиями.

* *В приложении разделен код, отвечающий за отображение и за логическую обработку действий.* Вся логика, необходимая для расположения элементов на поле и обработке наложений и пересечений, находится в классах ```Grid``` и ```Block```. Остальные классы отвечают за отрисовку объектов на экране, а также действия типа снэппинга в поле 9 х 9. (Да, код, определяющий в какую клетку стоит поставить фигуру - это не логика, а отрисовка!)

* *Код, отвечающий за логику программы, протестирован.* В тестах проверяется расположение фигур на поле, невозможность расположения фигур, если они пересекаются и т.п.

* *Архитектура программы продумана.* В программу можно добавить настройку цветовой темы (интерфейс ```Theme```). Графические элементы унаследованы от элементов ```Swing```. Генерация фигур обобщена в интерфейс ```Generator```. Код отрисовки и логики разделен. Пожалуйста, обратите на эти и другие вещи внимание при проверке работы. 😄
